TOLAK CETAK ROMPAK, SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
10 BULAN KEMUDIAN
Shang Zhitao.
Dah hampir seminggu awak tak hubungi saya.
Saya dah kata
saya buat kajian
di Gurun Gobi bersama pasukan projek.
Isyarat di sana sangat teruk.
Bukankah awak akan ke AS
untuk melaporkan kerja awak?
Awak belum bertolak lagi?
Awak tak berhati perut.
Awak rasa saya boleh pergi
tanpa pastikan awak selamat?
Ia tetap hubungan jarak jauh.
Di mana saya berada tetap sama.
AS dan Beijing sama saja.
Luan Nian.
Saya doakan awak berjaya
dalam laporan awak.
Apabila saya pulang,
mari kita buat panggilan video.
Saya nak lihat Luke.
Cakap sekali lagi.
Awak hanya mahu lihat Luke?
Tentulah.
Itu anjing saya.
Cakap sekali lagi.
Anjing siapa?
Anjing kita.
Itu saja. Saya akan tiba tak lama lagi.
SAYA AKAN MELINDUNGI AWAK DARI JAUH
SEHINGGA KEHIDUPAN AWAK SEMPURNA
- Terima kasih.
- Okey.
Tao.
Kenapa awak ada di sini?
Tugasan saya di barat laut China
hampir tamat.
Saya nak jumpa awak sebelum saya pergi.
Kenapa awak tidak hantar mesej?
Bagaimana kalau awak tidak jumpa saya?
Saya baru balik daripada lawatan kerja.
Ayuh, mari kita minum.
Tak apa. Sekarang dah lewat.
Saya perlu kejar bas.
Ini untuk awak.
Saya kutip dari gunung.
Saya rasa awak akan suka.
Sebelum ini,
saya terima bunga
selama seminggu di tempat kerja.
Awak yang hadiahkan?
Dulu, awak kata mahu terima bunga,
tapi jika ia disediakan lebih awal,
ia takkan beri kejutan.
Saya hantar selama beberapa hari
sebagai gurauan.
Saya harap awak suka ketika itu.
Terima kasih, Zhu.
Saya sangat menyukainya.
Oh, kerja saya di sini akan selesai
selepas sebulan.
Apabila saya pulang ke Beijing,
mari kita tonton wayang, okey?
Tayangan tengah malam.
Kita akan pergi setiap hujung minggu.
Mari kita tonton semua filem lama.
Kita ajak Sun Yu juga.
Baiklah.
Saya akan beli tiket.
Tidak. Biar Sun Yu beli.
Pasukan dia amat hebat sekarang.
Dah lama kamu tidak bertemu.
Kalau Sun Yu tahu awak akan balik,
dia pasti amat gembira.
- Biar saya beritahu Sun Yu.
- Jangan.
Jangan ganggu dia.
Sebelum awak
pulang ke Beijing, awak perlu pulang
ke kampung halaman awak?
Bagaimana dengan mak awak?
Dia sihat?
Dia dah meninggal.
Bila ia berlaku?
Semasa Tahun Baru Cina.
Awak…
Kenapa tidak beritahu kami?
Itu waktu kamu berkumpul
dengan keluarga masing-masing.
Saya tak nak kamu rasa sedih.
Bagaimana adik perempuan awak?
Dia sihat?
Dia belajar dengan baik.
Bagaimana dengan ayah awak?
Dia sihat juga.
Bagaimana dengan awak?
Awak pula, Sun Yuanzhu?
Saya baik-baik saja.
Baguslah.
Biar saya hantar awak ke perhentian bas.
Saya letak bagasi dulu.
Tunggu saya.
Tao.
Sebenarnya, saya tidak okey.
Saya sangat sedih.
Saya dah berusaha keras.
Saya cuba untuk berubah.
Namun, tak kira apa yang saya lakukan
dan berapa banyak usaha
yang saya curahkan,
saya tidak dapat mencapai hasil
yang saya inginkan.
Saya telah berikan 99 peratus usaha.
Kenapa saya tidak boleh
mendapat satu peratus tuah
yang terakhir?
Jangan menangis.
Tidak mengapa.
Jangan menangis, okey?
Awak akan dapat satu peratus itu.
Sun Yu.
Ibu Sun Yuanzhu meninggal dunia.
Dia agak sedih. Awak nak melawat dia?
Saya akan datang esok.
Biar saya hantar alamat.
Tak perlu.
Dah banyak kali saya pergi.
Sepanjang hidup saya,
saya menempuh perjalanan jauh,
tanpa hiraukan sebarang halangan,
berkali-kali demi dia.
Hanya untuk makan bersama dia
dan berbual sekejap.
Kemudian,
saya akan menaiki penerbangan awal
keesokan harinya.
Saya akan datang esok.
Okey.
LAMAN WEB PEMBELIAN TIKET PENERBANGAN
BEIJING KE LANZHOU
PILIH PENUMPANG: SUN YU
JUMLAH: RMB 734
BAYAR SEKARANG
PEMBAYARAN BERJAYA
SHANG ZHITAO
Nombor yang anda dail gagal dihubungi.
Helo.
Luan Nian.
Sibuk?
Baik.
Saya sibuk tadi.
Kalau begitu,
saya akan buat panggilan video esok.
Boleh?
Saya akan ke AS lusa.
Saya akan tinggalkan Luke di kedai haiwan.
Saya akan pulang minggu depan.
Okey.
Saya letak dulu.
KUMPULAN BUAL:
ADAKAH TRACY BERCAKAP TENTANG AWAK?
Dia bakal jadi bos wanita kita?
Lepas ini, kita mesti berhati-hati
apabila cakap di depan Yilia dan Luke.
Saya juga dengar
daripada rakan sekerja AS kita
mereka akan pergi ke AS bersama.
Mereka sering makan bersama.
Keluarga Yilia kaya.
Dia secocok dengan Luke.
Khabarnya Yilia anak perempuan En. You,
klien terbesar kita.
Ayahnya sangat menyukai Luke.
Dia akan agihkan bajet
pengiklanan tahun depan kepada Lime.
Tao.
Lumi sangat merindui awak.
Shang Zhitao!
Akhirnya awak dah balik!
Saya amat rindukan awak.
Awak akan kekal di sini kali ini?
Bulan depan. Saya akan pulang bulan depan.
Awak tahu bagaimana kehidupan
yang saya jalani di Lime
semasa awak ditugaskan di luar?
Saya tak pernah lagi jumpa
rakan sekerja lain seperti awak
yang mengagumkan,
cerdas dan hebat selepas awak pergi.
Jangan puji saya.
Tanpa awak, siapa akan manjakan saya?
Biar saya beritahu awak.
Tak lama lagi,
awak akan dinaikkan pangkat jadi pakar.
Mungkin saya bekerja
untuk awak pada masa depan.
Saya masih menyediakan laporan kerja saya.
Mari kita tunggu
keputusan penilaian keluar.
Saya telah meneliti semuanya untuk awak.
Juri-juri pusingan pertama
merupakan ketua divisyen
dan dua bekas pakar.
Will milik saya.
Kalau dia beri awak markah rendah,
siaplah dia.
Tracy layan awak dengan baik, betul?
Saya tak perlu cakap lagi tentang Luke.
Dia adil, saksama dan terbuka.
Jadi, kenaikan pangkat awak sebagai pakar
sudah pasti.
Will
dah jadi milik awak?
Ya, tidak lama lagi.
Tidak lama lagi?
Saya ingat dia sudah jadi milik awak.
Jahatnya. Awak mengusik saya?
Tak. Saya akan belanja awak kopi nanti.
Ini barulah betul.
Luke dah balik. Awak tahu?
Bukankah Luke berada di AS selama sebulan?
Dia balik awal.
Pergi dan laporkan diri
apabila dia datang nanti.
Pakar.
Luke.
Masuk.
Awak sudah balik.
Kenapa awak
tidak beritahu saya lebih awal?
Saya ubah jadual pada saat-saat akhir.
Apa hal?
Tidak…
Tiada apa-apa. Saya cuma datang
untuk melaporkan diri kepada awak.
Baiklah.
Kenapa masih di sini?
Saya sedang tunggu awak.
Kenapa?
Ada apa-apa berlaku semasa awak di AS?
Semuanya normal.
Dah dua bulan kita tak bertemu.
Awak tak merindui saya?
Saya sangat merindui awak.
Yakah?
Saya tak rindu.
Kenapa?
Saya buat awak tersinggung?
Awak menakutkan saya.
Saya? Menakutkan awak? Mustahil.
Awak berkeras untuk tinggal
di barat laut China.
Awak kata awak suka sana.
Apa gunanya merindui awak?
Saya juga tak boleh pindahkan awak balik.
Awak ada definisi kejayaan awak sendiri
dan cara hidup sendiri. Saya hormati itu.
Saya tiada hak masuk campur.
Awak berhak memilih hidup sendiri.
Tiada masalah.
Boleh kita bercakap baik-baik?
Apa awak cuba katakan di sini?
Apa saya cuba katakan?
Teman wanita saya bercakap
dengan lelaki lain di bawah rumah,
sambil menangis dan memeluknya
sepanjang malam.
Apa maksud awak?
Apa maksud awak
saya memeluk
dan menangis dengan orang lain?
Shang Zhitao, awak memang hebat.
Awak kata awak merindui saya,
tapi awak masih cari lelaki lain.
Awak fikir awak menawan
sehingga boleh mula main-main
- dengan lelaki berbeza?
- Luan Nian.
Tak apa kalau awak tak percayakan saya,
tapi jangan menuduh saya.
Pernahkah saya tanya awak tentang ini?
Pernahkah saya tanya awak
apabila awak makan dengan wanita lain?
Saya tidak tanya, betul?
Pernahkah saya tanya awak
kenapa penuh dengan khabar angin
kamu berdua di syarikat?
Saya tidak tanya, betul?
Sebab saya percayakan awak.
Saya selalu ingat kita saling memahami
lingkaran sosial kita.
Awak menuduh saya
kerana saya pergi memujuk kawan.
Patutkah kita mengelak sebarang interaksi
dengan jantina lain kerana kita bersama?
Tidak perlu. Saya tidak mengelaknya.
Saya juga boleh bergaul
dengan wanita yang saya kagumi
dan bekerjasama dengan saya.
Walaupun selepas kerja,
saya tidak anggap
makan bersama atau berbual
membazir masa.
Saya tahu.
Saya tahu awak boleh mengagumi
seseorang dengan terbuka.
Saya tak pernah rasa cemburu tentangnya.
Jadi, Luan Nian, tolong memahami
hubungan saya dengan Sun Yuanzhu
secara rasional.
Lagipun, semasa hidup saya sukar,
dia,
Lumi dan Sun Yu yang menemani saya.
Luan Nian, awak patut tahu,
walau betapa saya cintakan awak,
saya tidak akan menjauhi kawan-kawan saya.
Saya juga tidak akan masuk campur
dalam kerja awak dan Song Ying.
Itu pertukaran yang adil.
Saya harap awak ingat.
Awak ada di barat laut China hari itu?
Bagaimana awak tahu Sun Yuanzhu menangis?
Saya ingin tahu
sebab awak datang hari itu.
Saya ingin tahu sebab awak menangis.
Ahli keluarga Sun Yuanzhu mati.
Dia rasa sedih.
Emosinya tak stabil.
Saya rasa dia sakit.
Dia tidak boleh makan.
Saya menangis kerana saya rasa sedih.
Luan Nian. Dia kawan baik saya.
Bolehkah awak berhenti salah faham
tentang dia dan persahabatan kami?
Saya akan cuba.
Jadi, awak ada di sana.
Kenapa?
Tiba-tiba saya merindui awak.
JADUAL WAKTU STESEN TIANTONG YUAN
PENGIKLANAN LIME
MENTAKRIFKAN SEMULA PERANAN PENGURUS AKAUN
DARI PELAKSANAAN KEPADA PENYELESAIAN
2016-2017: PENGGABUNGAN METODOLOGI
DAN PENINGKATAN STRATEGIK
LAPORAN PRESTASI KERJA
1. BAWA IBU BAPA MELANCONG
2. BELAJAR BAHASA INGGERIS 3. MEMANDU
4. BELAJAR BAHASA PERANCIS
5. KE TIBET. 6. MELANCONG KE LUAR NEGARA
7. BACA 200 BUKU
8. BERKAWAN DENGAN TIGA ORANG DAN KE ATAS
9. KAHWIN DENGAN ORANG YANG DICINTAI
10. MENJADI PAKAR DI LIME
Flora,
jika awak sudah bersedia,
mari kita bermula.
Saya menyertai Lime pada tahun 2012.
Pelajaran pertama saya tentang kerja
adalah temu duga saya dengan bos saya.
Saya terpaksa buang mentaliti pelajar,
mendapat perhatian ketua saya
dan mengurus pihak atasan.
Masa sangat berharga
untuk semua di tempat kerja,
termasuk masa saya.
Awak sudah selesai?
Saya ingat masa awak tidak bernilai
jadi saya boleh tangguhkan tugas awak.
Saya faham.
Selepas ini,
saya akan terus sebut permintaan saya.
Terima kasih atas bimbingan awak.
Projek pertama saya di Lime
ialah iklan e-dagang.
Projek ini mengajar saya
untuk jelas tentang skop tanggungjawab.
Disebabkan laporan yang tidak teratur
diberikan kepada pelanggan,
saya dimarahi dan rasa tersinggung.
Sekarang, saya faham.
Menjadi seorang profesional
bukan tentang menyelesaikan tugasan,
tapi menyelesaikan dengan betul.
Pada tahun ketiga saya di Lime,
saya mula mendalami data industri
dan menganalisis
laporan kes lampau syarikat.
Saya cuba memikirkan keperluan klien,
kerisauan klien,
perkara yang saya boleh tawarkan
dan kelebihan saya.
Sehinggalah saya menyelesaikan
projek kelas-S
sendirian,
baru saya memahami
erti menjadi seorang pengurus akaun.
TERIMA KASIH
Sehingga sekarang,
saya masih ingat
kali pertama saya berjumpa awak.
Enam tahun telah berlalu.
Masa berlalu dengan pantas.
Sebelum dua panel lain menyoal awak,
saya ingin berterima kasih
atas sumbangan awak
sepanjang enam tahun ini
bagi pihak syarikat.
Terima kasih, Flora.
Bagaimana?
Saya buat yang terbaik.
Bila keputusan keluar?
Mungkin dalam mesyuarat tahunan.
Biar saya mengucapkan tahniah dulu
atas kejayaan awak sebagai pakar Lime.
Kita ambil Yuanzhu
dan pergi membeli-belah.
Saya mesti beritahu Zhu
saya selesaikan laporan kerja
dengan kaedah yang dia ajar saya.
Saya mesti berterima kasih kepadanya.
Pengajian berkediaman dia tamat hari ini.
Sebelum ini saya memujuknya
untuk buat pemeriksaan di hospital.
Memang dia ada kemurungan.
Dia sudi menerima rawatan
dan mengambil ubat-ubatan.
Rawatan itu agak berkesan.
Dia dah mula makan
dan tersenyum.
Dia juga suka bercakap.
Beberapa hari lepas,
saya bawa dia pergi tengok wayang.
Dia sangat seronok.
Dia sangat gembira
sehingga saya tak terkata.
Apabila lihat dia senyum,
saya juga rasa gembira.
Saya juga.
Apabila saya nampak kamu gembira,
saya juga rasa gembira.
Hidup kita
pasti akan menjadi lebih baik.
Ya.
Lihat.
Cantiknya.
Cepat.
Ambil gambar dengan telefon.
Hantar kepada Yuanzhu.
Suruh dia tunggu kita.
Kenapa dia tidak menjawab?
- Dia tidak menjawab?
- Ya.
- Biar saya hubungi dia.
- Dia tidak balas.
Hubungi dia.
Awak menelefonnya?
Ya. Dia tak jawab.
Dia tidak menjawab?
Adakah dia kerja lebih masa
tanpa beritahu saya?
Saya rasa tak.
Dia pasti akan beritahu lebih awal.
Biar saya hantar mesej lagi.
Seorang rakan sekerja saya bunuh diri.
Ia berlaku tadi.
Dia baik-baik saja.
Kenapa dia bunuh diri?
‎Kenapa dia bunuh diri?
Tempat ini, betul?
Ia terbelah. Kepalanya…
Saya dengar dia sedang
bangunkan kereta pandu sendiri.
- Dia terjun dari tingkat atas.
- Tingkat itu.
Dari atas.
- Tingginya.
- Apa yang terjadi kepadanya?
Dia jatuh dengan teruk.
Kapten, telefon mangsa berdering.
Helo?
Awak ahli keluarga mangsa?
Tuan, siapa dia?
Seorang pekerja bangunan ini.
Saya tidak boleh dedahkan apa-apa lagi.
Seorang pekerja?
Saya benar-benar mahu terjun
ke dalam awan.
Sebenarnya, saya tidak okey.
Saya sangat sedih.
Walau apa yang saya lakukan,
berapa banyak usaha saya curahkan,
saya tidak dapat mencapai hasil
yang saya inginkan.
Saya telah curahkan 99 peratus usaha.
Kenapa saya tidak boleh dapat
satu peratus tuah
yang terakhir?
Bukan.
Bukan dia, betul?
Ini tak benar, Tao.
Jangan berkumpul di sini.
Bersurai.
Uruskan jenazah terlebih dahulu.
Hubungi koroner dan ahli keluarganya.
PERKHIDMATAN KECEMASAN
Pasti awak dah lapar.
Saya Sun Yuanzhu.
SELAMAT PULANG
Nama awak bermaksud
"Cita-cita membara yang merentas lautan,
kembangkan sayap
dan melayang ke ufuk yang jauh?"
Saya beli banyak bahan hari ini.
Beratnya.
Saya beli tepung juga.
Biar saya buat mi tarik untuk kamu.
Saya mahu beli meja makan
yang lebih panjang
supaya semua orang boleh duduk
dan bekerja bersama.
Kemudian,
saya mahu susun semula ruang tamu.
Sofa dan rak buku juga ditukar baru.
Ini rumah Luke sekarang.
Mi tomato dan telur tanpa tomato
akan rasa pelik.
Ambil dua sudu.
Tambah sendiri.
- Cubalah.
- Awak juga.
Cuba dulu.
Sedap.
Ambil sesudu lagi.
Sun Yu.
Sun Yu, berhenti.
Rasanya macam masakan Yuanzhu.
LUAHAN DARIPADA YUANZHU YANG COMEL
Saya akan lambat.
Tak perlu hantar saya.
Saya boleh pergi sendiri.
Adakah kita
akan mempunyai masa depan yang cerah?
Bolehkah saya nampak masa depan
yang mana kita
saling mencintai
dan hidup bersama selamanya?
Maaf.
Sun Yu.
saya akan lihat awak jatuh cinta,
berkahwin, mempunyai anak,
bahagia selamanya
dan tidak menderita dari alam lain.
SUN YU: SAYA AKAN LIHAT AWAK JATUH CINTA,
BERKAHWIN, MEMPUNYAI ANAK,
BAHAGIA SELAMANYA
DAN TIDAK MENDERITA DARI ALAM LAIN.
Sun Yuanzhu,
saya harap dapat bertemu awak
apabila saya berumur 17 tahun
pada hayat depan.
Saya mahu berikan semua cinta saya
kepada awak.
Sejak saya muda
sehingga saya tua,
saya harap
semua "saya cintakan awak"
yang saya ucapkan
akan menjadi cahaya dalam perjalanan awak
yang menerangi jalan awak ke akhirat.
Saya harap
awak tidak lagi menderita.
Masuk.
Awak mahu minum air?
Diari Yuanzhu.
Simpanlah, sebagai kenangan.
Bacalah dulu.
Dia sebut tentang awak.
Namanya Shang Zhitao.
Seperti pokok pic yang sedang mekar
dengan bunganya yang cantik,
nama itu sangat sesuai dengannya.
Senyumannya yang ceria
boleh menerangi seluruh dunia.
Tao kata
dia mahu terima bunga mawar.
Sun Yu,
boleh beri saya sejambak bunga?
Saya beri dia bunga selama beberapa hari
dan nampak betapa gembiranya dia.
Saya harap dia sentiasa bahagia
seperti ini.
Tao tulis kata-kata ini
pada poskad yang dia hantar dari Phuket.
Saya harap senyuman saja
yang awak nampak.
SAYA HARAP SENYUMAN SAJA YANG AWAK NAMPAK.
Saya mahu beritahu dia yang saya harap
setiap impian dia
akan tertunai.
Dia seperti bintang yang bersinar.
Suci, indah
dan di luar jangkauan.
Saya seperti
musang yang menjaganya.
Saya hanya boleh melihatnya dari jauh,
tidak dapat mendekatinya.
Saya tak boleh memilikinya.
Saya harap Tao tak akan tahu tentang ini.
Saya harap…
SAYA HARAP DIA BAHAGIA SELAMANYA
…segala hasratnya tercapai.
SAYA HARAP SEGALA HASRATNYA TERCAPAI
Kadang-kadang, menjauhkan diri
juga sejenis cinta.
Manusia dilahirkan sebagai insan bebas,
tapi mereka sentiasa terikat
dalam belenggu.
Tao nampak seperti tidak bahagia
dalam percintaannya.
Mungkin
setiap percintaan hanyalah satu hierarki
sehinggalah kedua-dua orang setaraf.
Saya menyalahkan diri sendiri.
Kalau saya bekerja lebih keras
dan tidak mempunyai banyak beban,
mungkin saya dapat membawa
kebahagiaan kepadanya?
Namun, susah nak rasa bahagia.
Saya juga belum mempelajarinya.
April bulan yang paling menyedihkan.
Hanya kenangan pudar yang tinggal
di tanah tandus yang gersang ini.
Saya seseorang yang kosong di dalam,
berkeliaran dalam kekosongan.
Hati saya
juga telah menjadi tanah tandus
yang kosong.
Ibu saya
telah meninggal dunia.
Saya mendambakan hujan.
Saya ingin disuburkan.
Saya mahu
dilahirkan semula.
Namun,
saya masih ada harapan?
CAHAYA ITU SEOLAH-OLAH TIDAK TERGAPAI.
Selamat tinggal,
dunia yang saya pernah cintai
dan orang yang saya pernah sayangi.
Kita jangan bertemu lagi.
Jadi, awak tahu selama ini.
Sun Yu.
Maafkan saya.
Jangan cakap begitu.
Saya cuma
mencintainya
dengan sepenuh hati.
Walau siapa yang dia suka.
Selama ini,
dia telah memberi saya saat-saat bahagia
dan kehangatan yang tidak terkira.
Saya, Sun Yu,
jatuh cinta pada seorang malaikat.
Dia
seorang malaikat.
Kenapa awak menangis?
Saya masih ingat
kali pertama saya jumpa awak.
Enam tahun sudah berlalu.
Masa berlalu dengan pantas.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu